[Musique] [Applaudissements] tandem tv bonsoir je suis enchanté de vous retrouver ce soir pour une émission spéciale cinéma avec notre monsieur cinéma redis mon ordi ça va bien alors rudy ce soir tu as décidé de nous faire une petite rétrospective cinématographique de l'année 2021 est un sujet tellement vaste d'ailleurs que tu as décidé de scinder cette émission en trois parties afin de pouvoir balayer les thèmes tous les thèmes dont tu voulais nous parler au sujet des films les plus attendus de l'année 2021 et parmi ceux-là donc les succès les échecs mais aussi les bonnes surprises et aussi les acteurs et les actrices qui ont fait l'année 2021 tout un programme donc je vous conseille mesdames et
messieurs de vous installer confortablement au fond de votre fauteuil d'éteindre la lumière et de profiter de cette séance un peu spécial alors rudy pour cette première partie cette année de cinéma a été riche puisqu'il ya beaucoup de films qui ont été décalés à cause de la crise sanitaire et qu'on attendait cette année alors qu'ils étaient prévus initialement pour les années précédentes donc pour cette première partie on va commencer par parler des succès de l'année et notamment mettre un coup de projecteur sur sur les cinq films qui ont le plus marqué et que tu a sélectionné blond nous alors explique non comment tu as fait cette sélection quelles ont été tes critères y at il une hiérarchie dans
dans ce choix en voilà des questions qu'elles sont bonnes alors pour te répondre n'y a pas de hiérarchie pour les films ils ont tous leur singularité ils sont tous assez différent d'ailleurs de là les morts on va faire un petit panel a un petit peu l'argent dont on va parler du bras voilà deux comédies on va parler de tout et des films notamment du blockbuster accents sortie en a eu pas mal effectivement la presse de la crise due qu'au guide sacré békalé d'un cran donc forcément sur les riches et pour ce top 5 je vous ai concocté en fait des films qui ont d'une manière générale plutôt bien marché qui ont trouvé un succès spectateurs reste toujours un petit peu délicat parce que ça reste quand même
subjectif alors car public lui donne jamais donc les cinquièmes que dont je vous parlais ce soir en tout cas celui qui est en tête du box office mondial aujourd'hui personne ne peut y échapper c'est le dernier spider man donc séparé d'eux mêmes et home est sorti donc deux ans après le précédent et ce film aujourd'hui et au moment où je vous parle les gens arrêtent le box office 1,6 milliard de dollars et des normes sachant que la vague coupé 200 alors spider man qui a tout raflé sur son passage c'est un truc qui était très très attendu pour la bonne et simple raison que sur les bandes annonces on sait qu il est un petit peu en fait les différents acteurs qui avait incarné spider man dans les volets précédents et
on se demandait comment on allait réussir à retrouver ces trois accords dans un menu et je peux soit cohérent et grâce à un petit subterfuge scénaristique le miracle a bel et bien eu lieu et ça arrive si le climat est assez inégal à un haut niveau du rythme je dois vous avouer qu'au début j'ai eu un petit peu peur orange début parce que c'était gourin peu pour contenter on va de leur génération enfants adolescents parce que c'est quand même aussi le spider man ça fait partie des marvel et ca s'inscrit dans une suite de deux films avec avec un plein de super héros etc c'est un film c'est un film que l'ailé les fans attendaient beaucoup d'ailleurs je crois avec le dernier marvel exactement c'est un film marvel donc au
fait que marvel qui très très grosse industrie cinématographique on est dans une ère du marvel et cinématiques donc arrive après ce qu'on a vu avec les avenger et la fin du fameux site on québec et du coup ils ont réussi à le battre alors entre temps effectivement en 2019 il ya eu quand même que tu es sorti et est la suite directe mais malraux guillaume ce film là que quand même attendu encore une fois reste on va retrouver les trois acteurs qui ont alterné spider man à l'écran octobre et mike weir et andrew garfield et enfin le donc tom holland qu'on avait déjà entrevues avec les avengers donc voilà c'est ce qu'on attend dé voir comment on se retrouve à l'écran un thriller man et le film marche plutôt bien le final est
évidente et d'un point de vue visuel c'est plus flou c'est un spectacle il faut voir au cinéma et donc pour le coup ça ne m'étonne pas qu'ils perdent le temps et je pense que le bouche à oreille des bonbons vous pouvez dire ce soit en tout cas sur spider man alors le deuxième film dont tu voulais nous parlent et je crois c'est un disney n'est ce pas oui tout à fait oui pas mal installés en parler le deuxième set et le film cruel a réalisé par craig ellis pareil on se retrouve là bas c'est en fait l'histoire l'origine du personnage emblématique des 101 dalmatiens c'est un petit peu la mode à hollywood en de retarder restart et on va dire des personnages comme ça qu'est de découvrir un petit peu
commente le père basculer et ce film est très intéressant parce que effectivement il ressemble beaucoup au film le diable s'habille en prada c'est bien et c'est exactement et ce film qu'on ressent beaucoup le côté mode et une à la clé c'est de réussir et vous ré talent mais 4 mai sur une mégère absolument horrible imbu de sa personne etc et c'est vrai que dans ceux là moi ce que j'ai beaucoup aimée en fait c'est la métamorphose d'une actrice dont on va entendre parler certaine je pense qu'elle va être en tous cas pour les oscars et on en parlera d'ailleurs dans les personnages qui ont marqué un peu l'actualité c'est emma stone est juste formidable dans ce rôle car elle joue en fait une fille très très timide très
sûre elle très fragile et crs se retrouver ensuite à devenir un personnage voilà qui va évoluer d'avoir une métamorphose assez impressionnante et je dirais que le résultat et le très très crédible donc ce côté un petit peu et dont elle le fait très bien elle le fait avec beaucoup de malice et ce film a eu vraiment beaucoup sur ses épaules même s'il ya des seconds couteaux si intéressant et c'est un film qui a plutôt bien marché au box-office aussi c'est un peu c'est un peu la mode chez disney j'ai l'impression de m'être 2 redonner une donnée un peu une bonne conscience aux méchants des dessins animés de notre enfance il avait déjà fait le coup avec maléfique il nous explique un peu comment le les méchants bascule en fait
de l'être humain qu'ils étaient au départ à leur personnage maléfique pour le coup qu'on connaît dans les dessins animés classiques qui exactement et c'est intéressant de montrer que finalement tout n'est pas aussi binaire qu'on pourrait le penser parce que c'est vrai que le côté enfantin dans ces gentils contre méchants et là c'est bien parce que ça permet justement de poser les bases et se rend compte que ce qui est foncièrement mauvais il ya aussi du bourg de dents et vice versa et montrer finalement la frontière entre les deux bâle et à c'est un film et une série que l'exercice est plutôt plutôt que d'en faire bravo pour ce qu'ils ont réalisé ce film et bravo de cruella alors le troisième film pour toujours et nous
parler s'était encore en marvel black widow wii black widow qui était le film le plus attendu était sorti cet été l'été 2021 c'est un film très attendu parce que c'est un personnage emblématique en rapidité regard des bons scarlett johansson on retrouve deux chenilles iron man et qui a été une des héroïnes peut malheureusement on a perdu entre-temps 20h pouvons pas vu je pense aujourd'hui à venise en tout cas je l'espère désolé pour le spoil mais c'est un personnage qui va se sacrifier pour permettre aux super héros devant croûte à dos donc c'est un personnage qui est emblématique c'est un personnage a été interné avec beaucoup de puissance et de charisme par scarlett johansson et moi ce qui m'inquiétait en tête avec ce
film c'est que j'avais pas en fait il se casse la gueule de la même manière que elektra il s'était cassé la gueule pour la bonne et simple raison que le personnage elektra mouret dans daredevil ils ont fait un signe centrée sur elle après leurs données et donc du coup bas le voir un film avec l'héroïne qui restaient et déjà des fédés ça n'a pas un grand pour faire un grand intérêt pour le coup le film est très bien faire au niveau visuel encore une fois il ya toute une galerie de personnages en que loufoque et et c'est un film de carlos y tient un petit côté nostalgique faut aussi parce que on revoit on peut certes un morceau de son enfance et notamment de sa soeur on savait pas qu'elle avait une soeur et
donc voilà c'est un film où il ya beaucoup d'émotions ou voyage énormément et c'est très joli mais à voir au cinéma c'est encore une fois assez spectaculaire voilà pourquoi ce film a bien marché la zone alors par le nom du quatrième film que tu a sélectionné alors le quatrième film que j'ai sélectionné avait eu plusieurs effectivement alors le quatrième on va voir si vous allez levine et c'est un fou mais qui étend une troisième partie d'une heure donc c'est le très logiquement fait il ya un préquel dire que l'histoire du film est antérieure au premier volet donc c'est un film britannique voilà et ce film il a été réalisé par match monuc a réalisé d'ailleurs dès les premiers essais teens mal par michel dhomps hickson classe
michelle saintout qu'est sorti le 29 décembre de légèreté un an qu'en réalité tout ce qui est chiffres moquent surtout cet été rares c'est beaucoup trop récent moment où on enregistre des missions donc on n'a pas encore les retombées mais pour l'avoir vu quand vous dire que ça dépote pas malsain fine et brion c'est un film il nous raconte un petit peu bas les prémices comment tout ça a démarré est-ce que ça c'est est-ce que ça respecte un peu est-ce que ça respecte un peu le format qu'avait les deux précédentes king's men avec enfin tous les critères qui avaient fait le succès des deux premiers volets alors les deux premiers volets si les shorts de james bond un peu foutraque avec des personnages hauts en couleur
une charte d'accueil qui va former des supers j'irai pas les super héros parce qu'ils n'ont pas des pouvoirs en ce sont des êtres humains mais des super âge voilà les agents qui seront très bons dans le maniement des armes dans les arts martiaux dans l'espionnage de manière générale et c'est vrai que ce film il était génial parce qu'il était complètement foutraque totalement assumée déjanté avec cet humour british qu'on aime bien et ce x man pour première mission il est légèrement différent déjà pour commencer le casting n'est pas le même but que l'histoire est antérieure au premier volet donc ça se situe fin du 19e siècle et même première guerre mondiale on va voir quel est le déplacement de la première guerre
mondiale est d'ailleurs en toile de fond de ce film et donc qu'il ya eu certaines uchronie alors le premier c'est quelque chose qui est très cher à quentin tarantino c'est un parfum qui se base sur des faits réels mais si l'on changeait complètement soit le cheval mais lui il à s'amuser avec la réalité des faits et là en l'occurrence on va voir un petit peu la pagaille là mondiale le film est plutôt sérieux c'est un fou qui est et porté sur le g il ya des scènes très fortes en termes d'émotions et c'est un film qui est moins drôle fait les précédents volets et dans la mesure où il s'agit d'une uchronie ou en fait il ya beaucoup de légèreté à travers le propos c'est à l'aune de la été un petit
peu comique à l'ensemble succès est donc le dernier film dont tu voulais nous parler c'est encore un univers de bd adaptée au cinéma dc comics grand concurrent de marvel donc c'est suicide squad alors faut savoir que ce film suicide squad était déjà sortie il ya cinq ans enfin qu'il avait cartonné au box office géo donné quelques chiffres il avait coûté 175 millions de dollars dans la vie rapporté 80 41 c'est monstrueux c'est le film qui a propulsé le personnage de harley quinn de marc votre hobby qui est devenu une icône en par la suite ce qui a eu droit à son propre film d'horreur et ce film donc été notamment interprété par le héros etc et et will smith ce film a cartonné sauf qu'au niveau de paix critique il
était assez mitigée par les spectateurs et là ils ont décidé de faire carrément une sorte de remake seulement cinq ans après et on parle de succès et c'est vrai que susi squad ya eu un énorme succès populaire au niveau des téléspectateurs mais par contre au box office il s'est viandé parce que ce film l'un des 185 millions mais il en a rapporté que 166 il est malin rentable bon n'est pas rentable mais par contre il a été largement plébiscité par rapport au premier suicide squad il n'a pas marché aussi ce pour des raisons qu'on va évoquer notamment dans la troisième partie de cette émission avec mes filles qu'on attendait mais n'ont pas eu le succès escompté il faut savoir que celui-ci toile en fait est sorti sur
un julio max par rapport à la crise sanitaire et donc tous les films qui sortent sur un julio max forcément sont piratés qui appartiendront et son père étaient massés des gens qui ne vont pas aller voir le film au cinéma donc ça se traitait complètement et c'est pour ça que les scores ne sont pas atteints par rapport à ce qui était projeté mais ça reste un excellent signe qui est super drôle qui est spectaculaire encore une fois on est sur des films très très gros budget et on s'ennuie pas le second bonjour comme magnifique alors redit ses cinq films que tu nous as choisissez des gros blockbusters internationaux mais ce qu'on peut se demander s'il ya quand même eu des films français qui ont mérité son attention cette année
eh bien oui et je vous en cite échec également en compte et la parité anglo saxons et méline france il ya eu cinq films français pour moi je sorte du lot le premier pour moi qui ai le succès de l'année je pense que tout le monde en a entendu parler nous compris en israël c'est le film basque nord a été réalisé par cédric après l'élève ce film là c'est une énorme plaque je les cafés france mais mieux dans la catégorie et llodra pour moi parce qu'il s'agit d'un drame on va je suis en fait le trois policiers qui vont dans des cités il ya beaucoup de drogue qui est fait c'est une histoire vraie a au départ qui est un petit peu romancée ans pour les besoins du film et c'est un film en fait qui est menée tambour battant dès la
première séquence caméra à l'épaule en application des blancs en fait dans un reportage un documentaire sur les cités sensibles et la police qui doit aller danser et au quotidien avec l'enfer de cette jungle urbaine en fait et le film retranscrit mme à la perfection cette ambiance qui est hyper anxiogène et ce film en fait n'est pas un film action il ya beaucoup de gens qui auraient pu aider sur un film d'action ça tire dans tous les sens avec des gants etc et en fait on est vraiment sur un drame psychologique et il est incarné par trois merveilleuses acteurs donc moi c'était le film ne fallait pas manquer alors les quatre autres films dont je voulais nous parler on va rapidement passer dessus c'est donc la boîte noire
de yann gozlan voulons donc pour toi alors il ya douze longs c'est le thriller pour moi c'est le thriller de l'année clairement c'est un film le héros donc c'est pierre launay l'huile à elle seule une sorte de règne absolu et en fait des portiques les sons des boîtes noires mais qu'un crachin accident imputable pour déterminer si c'est peut-être d'origine accidentelle terroristes ou autre est en fait c'est un type qui est basée sur la manipulation c'est un film un petit peu thriller espionnage on va se rendre compte qu'on fait on on pense à quelque chose au début neo sera mesures puissent aval puis il ya des retournements de situation et c'est un truc qui est très fier et très maîtrisée et c'est généralement le genre
de film pour neil quand c'est fait par des américains et en l'occurrence à en finir français et pour le coup j'avais vraiment à coeur de le défendre il ya eu une excellente note presse et spectateurs et pour moi c'est vraiment le thriller de l'aller c'est peut-être même l'un des meilleurs thrillers français que j'ai alors le troisième c'est le discours qui est une comédie tout à fait réalisé par laurent tirard donc le personnage précédent germain les vergnes et donc de l'académie française la comédie française dans comédie française et benjamin lavernhe en fait on l'a vu dans d'autres films que j'aime beaucoup de monde inconnu dont j'avais parlé en plateau c'est un film où lui doit faire le discours pour un mariage
il n'est pas du tout à l'aise avec ça et c'est un film qui est hyper bien les crues c'est vraiment triste 16e donnerait à oui oui c'est ayant fait les brûlent dans si c'était eux les pensées sont dit à haute voix et en fait qu'ils se tournent vers la caméra est en fait sa une sur deux hors change et nous raconte en fait t'es pensais vraiment que j'allais faire un truc pareil et nous prend à témoin les spectateurs donc tu que c'est un peu perturbant et c'est drôle en même temps donc c'est un film qui est très drôle qui est très bien écrit et voilà je recommande pour moi c'est la comédienne on pourrait parler de camelot mais je n'ai pas vu malheureusement donc c'est pour ça que j'en parle pas qui aurait pu être aussi
dans ce classement et le reste du coup deux donc très rapidement le film d'horreur au fantastique c'est le film méandres qui a été réalisé par un mathieu tuerie donc c'est un film où il est question d'une femme qui veut se suicider sur la traîne d'expression ouverture et au dernier moment finalement élèves galets voiture qui la prend en stop et comme il ya la radio est allumée en fait elle va se rendre compte que elle note qu'il a pris en stop et un serial killer partir de là il ya un coup de frein elle perd connaissance et à travailler dans un endroit qui est truffé de pièges donc c'est un film il ya une ambiance en retrait de 16 ans que je faisais un fils qui vraiment du début à la fin on s'y
met quand même à s'en sortir ce n'est pas possible il ya des pièges de partout c'est un peu comme le film vous avez peut-être connu dans les années 90 donc souvent ils souffrent de cette comparaison quelle comparaison là sauf que là on va basculer dans quelque chose d'un peu plus fantastique au fur et à mesure du film et c'est un truc qui m'a mis une énorme plaque parce qu'encore une fois ce rallye français a été réalisé avec très peu de moyens et dont le résultat je le trouve vraiment hors du commun s'ils ont réussi à le faire c'est vraiment très très fort donc bravo à mathieu tuerie par rapport à ce qui est donc le dernier film dont tu voulais nous parler c'est le biopic de valérie lemercier aline sur la vie de céline
dion vu par valérie lemercier n'est ce pas exactement qui est un film d hyper attendu qui a été repoussée également 1 par rapport au peu vide et qui j'ai catégoriser dans le meilleur biopic ce film donc et merveilleux parce que on pouvait s'attendre à quelque chose qui soit peut-être par un moment malveillants quand on sait que céline dion en ce moment été chahuté dans la presse à scandales là en l'occurrence c'est plutôt bienveillant il ya un vrai respect en de valérie lemercier qui a aussi réalisé spleen l'interface est mignon au niveau du mimétisme au niveau des costumes des coiffures l'infirmière parce qu'ils ont réussi à faire et c'est bluffant vraiment c'est bluffant tous les acteurs qui gravitent autour d'elle
aussi rwe nous croyons complètement que soient les membres de sa famille son mari rené et sa fille qui est extrêmement touchant parce qu'ils nous montrent un petit peu l'envers du décor au delà des dimanches chanteuse l'une des meilleures chanteuses haubourdin ans c'est mignon il ya aussi une personne derrière il ya un être humain qui se retrouve finalement malgré là avec un succès fulgurant succès immense et qu'il espère en fait la liberté de pouvoir sortir d'avoir une vie normale qui ne se retrouve enfermé dans sa prison en hiver avec une vie de famille avec un enfant qui va falloir élever et cetera c'est ce parti qui est très touchant mme hakima m'a beaucoup ému et qui est drôle aussi donc il ya plein de choses ans par
différentes émotions et voilà à l'étalement donc et on chante aussi alors merci wiki pour cette première partie où j'espère nos téléspectateurs vont pouvoir trouver leur bonheur et notez tous les films qui ne fallait pas rater cette année et pourront piocher dans ses recommandations les soirs où ils ne seront pas quoi regarder nous on se retrouve très vite pour la deuxième partie de cette rétrospective cinéma à bientôt sur ton mtv bonsoir à bien tous les os lui avoir porté les biens [Musique] [Applaudissements]